# Mongodb

### introduction

MongoDB 是一个基于分布式文件存储的数据库。由 C++ 语言编写。旨在为 WEB 应用提供可扩展的高性能数据存储解决方案。
MongoDB 是一个介于关系数据库和非关系数据库之间的产品，是非关系数据库当中功能最丰富，最像关系数据库的。

优点:

1. 弱一致性（最终一致），更能保证用户的访问速度：
2. 文档结构的存储方式，能够更便捷的获取数据。
3. 内置 GridFS，支持大容量的存储。

   - GridFS 是一个出色的分布式文件系统，可以支持海量的数据存储。内置了 GridFS 了 MongoDB，能够满足对大数据集的快速范围查询。

4. 内置 Sharding。

   - 这可以保证 MongoDB 运行在便宜的 PC 服务器集群上。PC 集群扩充起来非常方便并且成本很低，避免了“sharding”操作的复杂性和成本。

5. 第三方支持丰富。(这是与其他的 NoSQL 相比，MongoDB 也具有的优势)

6. 性能优越

缺点:

1. mongodb 不支持事务操作。
2. mongodb 占用空间过大。
3. mongodb 没有如 MySQL 那样成熟的维护工具，这对于开发和 IT 运营都是个值得注意的地方。
